### 메서드 선언과 호출

- public : 접근자
- void : 반환형
- getInfo : 메서드 이름
- () : 매개변수

- 메서드를 선언할 때는 이름은 같은 중복 메서드(Overloading)를 만들 수 있지만,
- 매개변수의 개수 or 타입이 달라야한다.


- 레퍼런스 : 생성한 객체의 주소를 변수에 저장하는 것.

- default 생성자 : 객체가 생성될 때 가장 먼저 호출되는 생성자로, 만약 개발자가 명시하지 않아도 컴파일 시점에 자동 생성되는 생성자.

- 사용자 정의 생성자 : 특정 목적에 의해서 개발자가 만든 생성자로, 매개변수에 차이가 있다.

- 소멸자 : 객체가 GC(Garbage Collection)에 의해 메모리에서 제거될 때 finalize() 메서드가 호출된다.

- System.gc();를 사용한다고 해서 GC가 바로 작동하는 게 아니라, 가급적 빨리 작동하도록 요청하는 것.
- Java는 기본적으로 메모리를 개발자가 직접 관리하는 게 아니므로 System.gc();를 사용하는 경우는 드물다.

### 상속

- 상속 : 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스는 부모 클래스의 속성과 기능을 이요할 수 있다.

- 상속의 필요성 : 기존의 검증된 Class를 이용해서 빠르고 쉽게 새로운 Class를 만들 수 있다.

- Java에서의 상속은 단일 상속(다중 상속X) / 한 Class는 하나의 Class만 상속 받을 수 있다.

- this : 내가 갖고 있는 객체안에서 무언가를 가리킬 때
- super : 상위 클래스를 호출할 때(내가 상속받은 클래스)의 무언가를 가리킬 때

### 상속의 특징

- 메서드 오버라이드(override) : 부모 클래스의 기능을 자식 클래스에서 재정의 해서 사용한다.

- 모든 클래스의 최상위 클래스는 Object 클래스다.
- 이클립스에서 클래스의 부모자식 관계를 확인할 때는 Ctrl+t 를 눌러서 확인해보자.

### 인터페이스

- 인터페이스를 사용하는 이유 중 가장 큰 이유는 객체가 다양한 자료형(타입)을 가질 수 있기 때문이다.

### 추상클래스

- 추상클래스 : 클래스의 공통된 부분을 뽑아서 별도의 클래스(추상클래스)로 만들어 놓고, 이것을 상속해서 사용한다.

#### 추상클래스 특징

- 멤버변수를 가진다.
- 추상클래스를 상속하기 위해서는 extends를 이용한다.
- 추상메서드를 가지며, 상속한 클래스에서 반드시 구현해야 한다.
- 일반 메서드도 가질 수 있다.
- 일반 클래스와 마찬가지로 생성자도 있다.

### StringBuffer 와 StringBuilder

- 공통점 : String 클래스의 단점을 보완한 클래스로 데이터(문자열)가 변경되면 메모리에서 기존 객체를 재활용한다.

- 차이점 : 속도는 StringBuilder가 조금 더 빠르고, 데이터의 안전성은 StringBuffer가 조금 더 좋다.

- StringBuffer와 StrinfBuilder는 조금 더 공부하기

### Collections

- List : 인터페이스로 이를 구현한 클래스는 인덱스를 이용해서 데이터를 관리한다.

- Map : 인터페이스로 이를 구현한 클래스는 Key를 이용해서 데이터를 관리한다.

#### 네트워크와 관련된 것들은 예외처리를 해줘야함.

- 클라이언트와 서버는 InputStream / OutputStream을 이용해서 양방향 통신을 할 수 있다.

